इसका गिरना।
सांस्कृतिक उत्सव से ठीक पहले,
स्कूल में हमेशा ही
तनाव का माहौल बना रहता है।
क्या चल रहा है?
यह कुछ भी नहीं है.
और जहाँ तक मेरी बात है...
मैंने अभी तक उस स्वीकारोक्ति का जवाब नहीं दिया है।
वटारी-कुन.
क्या आप मेरे लिए पोशाक के माप यहाँ लिख सकते हैं ?
ज़रूर। चलिए नाप लेते हैं।
हियोकी, मेरी मदद करो।
अह, ठीक है...
मेरी ओर से,
वातावरण उतना ही तनावपूर्ण था।
थोड़ा ऊपर।
ठीक वहीं।
तुम इतने परेशान क्यों हो?
क्या? मैं नहीं हूँ।
मैं घबराया हुआ नहीं हूँ।
जब आप इस तरह से घबरा जाते हैं,
मुझे लगता है कि यह बहुत प्यारा है।
ओह अब छोड़िए भी।
"स्कूल ट्रिप: एक ऐसे समूह में शामिल हुआ जिससे मैं बहुत करीबी नहीं हूँ"
(एपिसोड 8)
(एपिसोड 8: सांस्कृतिक महोत्सव, भाग 1)
हियोकी.
हम्म?
ऐसा लगता है कि कोई आपको बुला रहा है।
कौन है भाई?
ओह, ये तो मेरे क्लब के लोग हैं।
हैं?
हे हे हे।
आप हियोकी से क्या चाहते हैं?
आप क्या कर रहे हो?
वाटराई, बस एक पल के लिए वहीं रुक जाओ।
ठीक है, लेकिन आपके पास तीन सेकंड हैं।
तीन सेकंड?
उसने मुझे चौंका दिया।
अभी-अभी क्या हुआ?
क्या उसने हमें ऐसी नज़र से देखा जिसका मतलब था,
"हियोकी मेरा है"?
क्या?
हम उसे उससे कहीं अधिक समय से जानते हैं जितना वह खुद जानता है।
ठीक है, जो भी हो।
आप लोगों को क्या चाहिए?
ओह! ठीक है, तो बात ये है।
मैं अभी-अभी रॉक-पेपर-सिजर का खेल खेल रहा था
ताकि यह तय किया जा सके कि महोत्सव के लिए ड्यूटी पर कौन रहेगा।
- माफ़ करना।
- हैं?
मैं हार गया, इसलिए अब मुझे
उस दिन रिसेप्शन ड्यूटी करनी पड़ेगी।
तो, यह बात आपको वाकई परेशान कर रही है, है ना?
बिल्कुल नहीं।
अब दिखावा करने का कोई फायदा नहीं है।
तुम्हारे साथ तो यह हमेशा से ही स्पष्ट रहा है।
इसलिए...
उसके बाद क्या हुआ?
समुद्र तट पर कुछ हुआ था, है ना?
कोई बात नहीं, मैं इस पर ज़ोर नहीं दूंगा।
जब भी आप बात करने के लिए तैयार हों, मैं सुनने के लिए यहाँ हूँ ।
लेकिन...
किसी दोस्त को इस हालत में देखकर...
क्या इससे आप लोगों के लिए स्थिति असहज हो जाती है?
मतलब...
जब तुम दोनों
मेरे सामने ही एक-दूसरे से फ्लर्ट कर रहे हो,
मुझे सच में नहीं पता कि कैसे व्यवहार करना है।
लेकिन ऐसा नहीं है कि...
मुझे इससे नफरत है।
सच कहूँ तो, अब मुझे इसकी काफी आदत हो गई है।
ही-ऊ-की~
उफ़...
आप वाकई बहुत अच्छे इंसान हैं।
इसे भूल जाओ। सब ठीक है।
- चलो शादी कर लेते हैं।
- बिलकुल नहीं।
- एक पल के लिए इधर आओ।
- हं?
हियोकी.
यह...
मेरा मतलब है...
क्या दूसरे लोगों से बात करना मेरे लिए वाकई इतना बुरा है ?
यह वह नहीं है।
यह बिल्कुल वही था जिसके बारे में आप बात कर रहे थे...
हैं?
ओह।
- वो तो बस एक मज़ाक था।
- तो मुझसे शादी कर लो।
क्या?
चलो शादी करते है।
नहीं रुको।
जब आप ऐसा कुछ कहते हैं,
- तुम्हारा मतलब...
- अरे, तुम दोनों वहाँ।
आप दोनों प्रेमियों के बीच व्यवधान डालने के लिए क्षमा करें।
आपके यहाँ एक आगंतुक आया है।
दोबारा?
कौन है भाई?
नहीं।
इस बार यह हियोकी के लिए नहीं है।
यह आप के लिए है।
क्या आप उसे जानते हो?
नहीं।
आपको क्या लगता है वे किस बारे में बात कर रहे हैं?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
स्वीकारोक्ति।
- एक स्वीकारोक्ति।
- हैं?
मतलब,
ऐसे समय में आलोचना झेलना...
यह और क्या हो सकता है?
वास्तव में?
- हाँ।
- आजकल ऐसा बहुत हो रहा है।
- जैसे स्कूल के गेट पर अचानक हमला हो जाना।
- मैं समझ गया तुम क्या कहना चाहते हो।
और क्रिसमस से ठीक पहले...
स्वीकारोक्ति...
मुझे लगता है अब समय आ गया है कि मैं...
ठीक से...
एक...
हाँ?
यह लड़की...
मुझे लगता है वो हमारी ही क्लास में है...
एक...
क्या मैं...
क्या मैं आपसे कुछ बात कर सकता हूँ?
क्या? मेरे साथ?
यहां बात करना थोड़ा मुश्किल है...
सही।
मुझे माफ़ करें
आपको अचानक यहाँ बुलाने के लिए...
- मैं आपकी कक्षा में हूँ...
- शिनोनोमे-सान।
कुछ गड़बड़ है क्या?
एक...
यह।
क्या आप कृपया इसे दे सकते हैं...
क्या मैं उसे अपनी ओर से कुछ भेजूं?
कौन?
कुंआ...
वाताराई-कुन को।
मुझे माफ़ करें।
- मैं...
- मुझे पता है।
मुझे पता है मुझे करना चाहिए
मैं इसे उसे खुद दे दूंगा।
लेकिन मैं कर रहा हूँ...
मुझे बहुत डर लग रहा है।
एक दिन...
बस उससे बात कर रहा था,
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे सब लोग मुझे देख रहे हैं।
इसके बारे में सोचने के लिए आएं...
तो वापस...
मुझे लगता है लोग
उसके बारे में बहुत गपशप कर रहे थे।
यह क्या है
आपको वाटराई के बारे में क्या पसंद है?
- हैं?
- ओह, माफ़ कीजिए।
यदि आप उत्तर नहीं देना चाहते हैं तो आपको उत्तर देने की आवश्यकता नहीं है ।
नहीं, सब ठीक है।
जब मैंने उसे पहली बार देखा,
मुझे उसका चेहरा बहुत सुंदर लगा।
लेकिन, जाहिर है, बात सिर्फ उनकी शक्ल की ही नहीं है।
मुझ जैसे साधारण व्यक्ति के साथ भी,
वह हमेशा बहुत ही सौम्य रहता है।
और ऐसा लगता है कि
वह अपने दोस्तों को बहुत महत्व देता है।
वह हमेशा इतना शांत रहता है।
शांत और आत्मविश्वासी।
और उनकी मुस्कान बहुत ही मनमोहक है।
मैं इसे कैसे समझाऊं? उसे
घुटन महसूस नहीं हो रही है।
ईर्ष्या या अधिकार भावना जैसी चीजें...
वह इन सब बातों से ऊपर प्रतीत होता है।
लेकिन...
भले ही वास्तविकता में,
वह बिल्कुल भी वैसा नहीं है, कोई बात नहीं।
हैं?
भले ही वतरई-कुन
वो वैसा इंसान नहीं है जैसा मैंने उसके बारे में सोचा था...
फिर भी,
मेरी भावनाएं नहीं बदलेंगी।
इसलिए...
कृपया।
- ओह, क्या वो उस तरफ है?
- उधर, उधर।
- नहीं, अरे बाप रे।
- माफ कीजिए, मैं आ रहा हूँ...
मैं क्यों?
इंतज़ार।
ओह।
बस अब...
मैंने आपको बुलाए जाने पर जाते हुए देखा।
मुझे थोड़ी चिंता थी।
आप दोनों किस बारे में बात कर रहे थे?
इसका...
एक पत्र...
मुझे अभी-अभी समझ आया।
ओह, नहीं, मैं तो बस...
मुझे अभी-अभी यह करने के लिए कहा गया था...
आगे बढ़ाओ...
आपको।
हैं?
तो यह लिखने वाला व्यक्ति...
यह तुम नहीं थे।
क्षमा मांगना।
मुझे माफ करें।
- ओह... नहीं, नहीं, मैं भी...
- क्षमा करें।
मुझे थोड़ी देर के लिए अकेला छोड़ दो।
([लड़के] मोरिसाकी:
अभी आर्ट रूम में जाओ!)
([लड़के] नाकासातो:
हियोकी को कुछ हो गया है!)
([लड़के] हॉट्टा: जल्दी करो!!)
हैं?
हियोकी.
तुम ठीक हो?
क्या? क्या चल रहा है?
नहीं...
मुझे खुद भी यकीन नहीं है।
लेकिन सब लोग यही कह रहे थे...
- तुम्हारे साथ कुछ हुआ है?
- हैं?
नहीं, मैं बस...
यहां सफाई करने के लिए सभी ने मुझसे कहा है।
हैं?
ओह।
ओह, तो बात यह थी।
तुमने मुझे सच में डरा दिया।
हियोकी.
मैंने सोचा...
मुझे लगा कि तुम मुझसे नफरत करते हो।
मुझे माफ़ करें।
पहले जो कुछ हुआ उसके बारे में...
ऐसा नहीं है कि मैं तुमसे नफरत करता हूँ या कुछ और।
- बस...
- मुझे पता है।
वाटराई, तुमने कुछ भी गलत नहीं किया।
अगर कुछ भी...
मैं...
मैं इसे स्वीकार नहीं करना चाहता था।
वह पहले वाला पत्र।
लेकिन...
शिनोनोम-सान...
उसने मुझे इतनी गंभीरता से देखा
जब उसने मुझे तुम्हारे बारे में बताया।
और...
मैं तो पूरी तरह से भ्रमित हो गया था।
मुझे लगने लगा कि शायद...
तुम्हें ऐसी ही लड़की के साथ होना चाहिए।
लेकिन...
फिर भी,
मैं...
जब मैंने अभी तुम्हारा चेहरा देखा,
यह बहुत ही दर्दनाक था।
मुझे माफ़ करें।
यह सब मेरी गलती है।
नहीं।
ऐसा नहीं है।
लेकिन मैं...
आपको बेहतर पता है...
उससे ज्यादा।
हाँ।
और मेरे लिए...
यह उससे कहीं अधिक है,
दोगुना ज्यादा,
दस गुना, एक अरब गुना...
मुझे तुम बहुत ज्यादा पसंद हो।
हाँ।
हैं?
आपने क्या किया...
सिर्फ कहे?
मैंने कहा था...
मुझे तुम बहुत ज्यादा पसंद हो...
जितना वह करती है उससे कहीं अधिक।
ओह।
अभी-अभी मैंने...
क्या मैं कहूँ "मुझे तुम पसंद हो"?
- हाँ।
- हैं?
क्या मैंने ऐसा कहा था?
क्या? मैंने किया? रुको, क्या?
यह बात बस यूं ही मुंह से निकल गई...
यह क्या है?
ओह, नहीं, बात बस इतनी सी है...
हम्म?
रुको, क्या यह मजेदार है?
नहीं, बात यह नहीं है।
मुझे लगता है कि मैंने बस इसलिए मुस्कुरा दिया
क्योंकि मुझे बहुत राहत मिली है।
चिंतामुक्त?
हाँ।
क्योंकि हाल ही में...
मुझे बहुत घबराहट हो रही है।
चिंतित?
आप?
पिछले साल भी यही स्थिति थी।
पूरे आयोजन के दौरान,
मुझे बहुत से लोगों ने अपने गुनाह कबूल किए।
हाँ।
मुझे इसके बारे में दूसरों से पता चला।
और तब...
इतने सारे लोगों के मुझसे कबूल करने के बाद,
मुझे चिंता होने लगी।
सोच,
शायद उस समय आपको भी ऐसा ही महसूस हुआ होगा।
हैं?
जब कोई ऐसा व्यक्ति जिसे आप
पसंद नहीं करते, आपसे अपने दिल की बात कबूल कर ले।
आप इतने दयालु हैं, आपको
इस पर गंभीरता से विचार करना होगा।
इसीलिए,
मुझे यह सोचने लगा कि क्या आपको
दूसरे लोगों से भी स्वीकारोक्तियाँ मिल रही थीं।
मैं अपने मन को बेकाबू होने से रोक नहीं सका।
मैं बस अपने मन में बातें गढ़ लेता था
और असुरक्षित महसूस करता था।
मैं सोच रही थी, काश तुम
जल्दी से मुझे चुन लो।
यह बहुत ही घटिया है।
गंभीरता से।
लेकिन...
अब जब मैंने आपकी सच्ची भावनाएँ सुन ली हैं,
यह तो बहुत बड़ी राहत है।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता
कि आप ऐसा सोचते हैं या नहीं।
बस तुम्हारी ये बात सुनकर कि तुम मुझे पसंद करती हो...
इतना ही काफी है।
मेरा यही मतलब है।
हैं?
मैं...
मुझे तुम वाकई बहुत पसंद हो।
इंतज़ार।
एक...
क्षमा मांगना।
मैंने बीच में टोकने का इरादा नहीं किया था।
लेकिन दरवाजा खुला था।
ओह, उह, नहीं, यह...
फिर भी, आपका समय बहुत खराब है।
अरे, मैं क्या कर सकता हूँ?
ऐसा नहीं था कि मैं जासूसी करने की कोशिश कर रहा था।
अलावा,
आपको दरवाजा बंद कर देना चाहिए था।
फिर भी।
किसी और के देखने से पहले ही कक्षा में वापस चले जाओ ।
ठीक है।
इंतज़ार।
क्या सभी लोग...
क्या आप हमारे बारे में जानते हैं?
अरे हां।
जाहिरा तौर पर...
उन्हें यह बात काफी समय से पता है।
ओह...
अच्छा ऐसा है।
हाँ।
चलिए वापस चलते हैं।
इंतज़ार।
हाँ?
आपने मुझे किस किया।
हाँ।
मैंने किया।
ओह।
हाँ।
आप इतने घबराए हुए क्यों हैं?
मैं... मैं घबराया हुआ नहीं हूँ!
अहां।
रिकार्ड के लिए,
मैं सिर्फ उन्हीं लोगों को किस करती हूँ जिन्हें मैं पसंद करती हूँ।
यह एक व्यक्तिगत नियम है।
- तुम तो बिल्कुल घबराए हुए हो।
- मैं नहीं घबराया हुआ हूँ!
मुझे आप पसंद हो।
मैं चाहता हूं कि आप।
मुझे पता है।
तो चलिए चलते हैं।
(अगले एपिसोड का पूर्वावलोकन) (दो दिल एक हो गए)
मुझे तुम पसंद हो!
मैं चाहता हूं कि आप।
वो कौन है?
क्या वो वतरई की गर्लफ्रेंड है?
क्या वतरई का मुझे चुनना वाकई ठीक है?